Velnias!
- Tai tikrai jis?
- Tėškėsi ant šaligatvio.
Prieš Nakaharos kritimą,
Tozava įėjo į pastatą.
- Turi nuotraukų?
- Ne, bet jis ten buvo.
Įtrauksim šią detalę.
Pradėk diktuoti.
- Noboru Nakahara...
- ilgai valdęs...
- valdęs...
- Kansajuje...
Atsakyk, ko ieškojai mano kabinete?
Nieko. Buvo smalsu,
kur gyveni, dirbi.
- Nemeluok.
- Nemeluoju.
- Aš ne kvailys.
- Ne... Manau, aš...
Gerai. Kokio velnio?
Kas tai?
Fotografavai mano brėžinius?
Nesuprantu. Kam tau
reikia mano darbų?
Pusė mano klubo priklauso jakudzom.
Jie sužinojo apie tavo projektą.
Liepė gauti informacijos.
Sutikau, jei jie atiduos man klubą.
- Padarei tą dėl savęs?
- Taip. Ir merginų.
"Dėl merginų."
O mano karjera žlugs.
Gali miegoti ant sofos.
Vėlu vežti tave namo.
Pasikalbėsim rytoj.
Puikiai padirbėta.
- Katagiri, kaip sužinojai?
- Man paskambino. O tu?
Buvau darbe, girdėjau pranešimą.
Adresas pasirodė pažįstamas.
- Liudininkai?
- Nėra.
Jis paliko raštelį.
Jokių grumtynių pėdsakų.
Tu tuo tiki?
Net vagys prieina liepto galą.
Tai įmanoma.
Tozava perims Kansajaus regioną?
Palauk. Minutėlę.
- Nesustok, Einam.
- Kas tau yra?
Visą naktį brendam per sniegą,
nežinom, kur esam.
Amžinai nervinies dėl smulkmenų.
Vis dar turim pinigus.
Taigi mums viskas gerai.
"Gerai"? Tu rimtai?
Kas tau daros?
Kokiu tonu kalbi!
Aš tavo bosas.
Gerbk mane.
- Kažkas nutiko?
- Jis sužeistas. Pavėžėkit.
Apgailestauju, neturim vietos.
Pavėžėkit. Mano draugas
elgsis deramai.
Jei atsisakysit...
Eik su manim.
Masa, atsiprašau.
Nesakysiu jiems, ką mačiau.
Pasakysiu, kad įkliuvau,
nieko nesužinojau.
Išida turės su tuo susitaikyti.
Jei nepasakysi vietos,
ką tau padarys?
Tai ne tavo reikalas.
Pati į tai įsipainiojau,
pati išsikapstysiu.
Dirbu dar prie vieno projekto.
Ankstyva stadija.
Jei Išida ten supirks
nekilnojamąjį turtą,
gaus didelį pelną.
- Bet tu žlugsi.
- Gal ne.
Skirtingai nei Šimbaši,
tai privati įmonė.
Įsigiję ten nuosavybę
savininkai turės naudos.
Ir neužduos jokių klausimų.
Jei Išdida priims šį pasiūlymą,
išsaugosi klubą,
o aš neprarasiu darbo.
Jei paprašysiu pažįstamo
paskelbti spaudoje
tavo projekto vietą?
Tada informacija apie Šimbaši
taptų beverte?
Paskui pateikčiau
kitą vertingą pasiūlymą.
Kodėl man padedi?
Žinau, ką reiškia atleisti.
Dėkui už skambutį vakar.
Tu sumanus,
su niekuo nekalbėjai.
Žinoma.
Nakahara pats negalėjo nušokti.
Jei tik būčiau
nufotografavęs Tozavą.
Tas niekšas neišėjo iš pastato.
Pranešiu tau viską,
ką mes sužinosim.
"Mes" - tai detektyvė,
kuri mane pavarė?
Kaip jums sekasi?
Tai tavo nauja partnerė?
- Gerai sekasi.
- Puiku.
Bet mes partneriai?
Kaip Starskis ir Hečas?
- Kas iš mūsų Starskis?
- Turbūt aš.
Nemanau.
Dėkui, kad viskuo rūpinaisi,
kol manęs nebuvo.
Nakahara buvo mano tėvo svainis.
Todėl tu paniurusi.
Vis dar gedi.
Nepasitarei su manim.
Nutiks negirdėtas dalykas.
Nakahara man trukdė.
Nors manai, kad tai ne tavo reikalas.
Tai mano ir šeimos verslas.
Nakahara suprato,
kad turi būti ribos.
Tarp mūsų legalaus
ir tavo abejotino verslo.
Tavo planai visiems kelia grėsmę.
Išeisiu, jei man pamokslausi.
Kol nebuvai, palaikiau
draugiškus ryšius.
Su tais, kas padės
įgyvendinti tavo sumanymus.
Aš turėčiau tęsti pokalbį.
Bijai, kad užtrauksiu
gėdą tavo šeimai?
Be mano šeimos būtum niekas.
Kai sutikau tave...
Nepakęsiu tokios nepagarbos.
- Ir aš.
- Užteks, moterie.
Dabar noriu paaiškinti
apie tą savižudybę
daugiaaukštyje Jotsuja, Šindžiuke
21:20 val. aną vakarą.
Velionis Noboru Nakahara,
Kansajaus gaujos bosas.
Jis paliko raštelį.
Autentiškumas patvirtintas.
Policijai paskambino anonimas.
Užpuolikas galėjo pabėgti
pro užpakalines duris?
Raštelio autentiškumas patvirtintas.
- Foje yra kameros?
- Išjungtos. Kitas klausimas.
- Taip.
Kas parašyta raštelyje?
Neatskleisim gerbdami
gedinčios šeimos jausmus.
- Kitas.
- Yra liudininkų?
Kūną rado kaimynas.
Jis išgirdo triukšmą.
Tavo europietis sumanesnis
nei atrodo.
Jei Tozava grįžo,
jis turi būti kitas mūsų taikinys.
Sutinku.
Gausiu leidimą mėnesį
klausytis pokalbių
Tozavos biuruose,
viešbučio numeryje.
- Tai duos naudos?
- Gal pasiseks.
Jei sutinki sėdėti rūsyje
su biurokratu,
tikrinančiu visus skambučius.
Kas yra?
Prieš kelis mėnesius...
Tozava grasino nužudyti mano šeimą,
jei vėl tirsiu jo veiklą.
Turėjau pasakyti,
bet persekiojom kitas gaujas.
Todėl nepasakiau.
Pranešei būstinei?
Ne. Jau nežinau, kuo pasitikėti.
Pasirūpinsiu tavo šeimos apsauga.
Būstinei nereikia žinoti.
Skirsim tau bylą,
nesusijusią su Tozava.
Jei niekas to nežino.
Detektyve, miręs nelabai
man padėsi.
- Buvai spaudos konferencijoje?
- Tikėjausi tave sutikti.
Mano komanda kai ką rado
mūsų kalbėta tema.
Mano reporteris tiria
Kazušino Holdingą.
Eilę Kazuko Tozavos korporacijų.
Jo žmoną?
Tai legalus verslas.
Bent jau dokumentuose.
Jie remia Nacionalistines
politines grupes.
Tozavos - dešinieji. Nesistebiu.
Taip. Bet...
Baku vienos jų
finansuojamos grupės narys.
Baku dirba pas Tozavą?
Nemėgstu jo, bet abejoju.
Kartais jis išsisukinėja.
Arba veikia slaptai.
Sunaikino vaizdajuostę.
Tą kompleksą tikrai statys
virš Šimbaši stoties?
Taip, mačiau brėžinius.
Apie tai bus praneša tik po metų.
Tai susiję su Išida?
- Padarysi dėl manęs?
- Patekai į bėdą?
Gerai, pasidomėsiu.
Kendži, dar viena taurė?
Būk atsargesnis.
Gerai.
- Kas yra?
- Turiu kai ką pasakyti.
Tozava grįžo į Tokiją.
Mačiau jį advokato biure,
nusekiau iš paskos
į medicinos įstaigą Minate.
Jis atsakys už tai, ką padarė.
Aš nepasiduosiu.
Myliu tave už tai,
bet trokšti mirties neseksualu.
Turėjom Polo nužudymo įrašą,
niekas už tai neatsakė.
Jo žmonės sumušė tave,
niekas neatsakė.
Nenoriu sužinoti, kad tu dingai,
ir nebus už tai atsakingų.
Ilgėjaisi manęs, kol buvau išvykęs?
Tavęs ilgai nebuvo.
Džiaugiuosi, kad pasveikai.
Dėkui, kad buvai man ištikima.
Ir atrodai laimingesnis
Seniai tavęs tokio nemačiau.
Galvojau apie mūsų pažintį.
Po madų šou, kur mane sužavėjai.
Kalbėjai apie namą,
kurį nupirksi mamai.
Maloniai mane išklausei.
Galvoju apie kelionę
į kalnų namelį savaitgalį.
Turi būti gražus oras.
Ten pasikalbėsim
apie namą tavo mamai.
Nesidžiaugi?
Labai džiaugiuosi.
Jie žino tikslią vietą,
kur vyks statybos?
Mano šaltinis pranešė.
Tai Šimbaši.
Jie dirba Transporto tarnyboje?
Ne, kitoje srityje,
bet pasitikiu jais.
Marujama?
Paruošk straipsnį rytojaus leidiniui.
Maniau, tai turi padaryti Kurihira.
Atiduosi jam savo sensaciją?
Jam pravers.
Baku jam labai griežtas.
Gerai... Beje...
Patvirtino tavo kelionės
į Ameriką prašymą
Nemanau, kad dabar turėčiau išvykti.
Džeikai, visada bus istorijų,
o šeima viena.
Ministerija nekomentuos,
turėsi truputį blefuoti.
Priversk patikėti, kad
surinkai įrodymus.
Tau tik reikia patvirtino.
Bet nesakyk pavadinimo.
- Gerai.
- Supratai?
- Ačiū už informaciją.
- Turim padėti vienas kitam padėti.
Tau pavyks.
Ką pasakysim Bosui apie Otą?
Net negavom "įrankių".
Gal žinau, kaip tai išspręsti.
Bet turėsi kai ką
dėl manęs padaryti.
Kas per spendimas?
Galiu gauti "įrankių."
Išida tau liepė jų neieškoti.
Ir tu man sakei.
Bet aš juos rinkau.
Pasakysim, kad jie Otos.
Ir tu veiki patylomis kaip aš.
Kai atiduosim Bosui "įrankius",
atstosi nuo mano brolio.
Antraip pasakysiu Bosui,
kas nutiko trobelėje.
Man patinka, kaip deriesi.
Gali išjungti šią šlykščią muziką?
- Kuo galiu padėti?
- Noriu susitarti dėl vizito.
Šioje klinikoje priima
tik su siuntimais.
Aš turiu. Ačiū.
Galiu nueiti į tualetą?
Pakilkit į kitą aukštą.
Kodėl atėjot?
Planuojat statybas
ant traukinių stoties.
Jokių komentarų, kol projektas
bus paskelbtas viešai.
Kad būtų užkirstas kelias
spekuliavimui NT.
Mano šaltinis jau nurodė vietą.
Todėl užsukau...
Turiu kitų susitikimų.
Jums leidus, eisiu.
Prašau palaukti.
Tai Šimbaši. Patvirtinkit.
Turiu pasikalbėti su savo vadovu.
Štai.
Sovietinis perteklius.
Geriau nei nieko.
Beje dulkinai europietę Mamą?
Niekada nedulkinau europietės.
Jos tokios pat?
- Tu rimtai?
- Vėl garsiai kalbėjau?
Išsinešam juos.
Kašira, palik mus vienus.
Prakeikta kalė.
- Jie čia buvo laikinai.
- Nesvarbu, tai ne mano klubas.
Aiškiai tai pasakei.
Tai du ratai, einantys
priešingomis kryptimis.
Ar teisingai supratau?
Kalbi apie Jamanote
žiedinę liniją aplink Tokiją?
Taip.
Išorinis kelias - pagal
laikrodžio rodyklę, vidinis - prieš.
Jei tau patinka užsieniečiai,
sakai "išorinis kelias".
- Aš užsienietis.
- Na...
Jei renkiesi japonus,
važiuoji ←vidiniu keliu"?
- Teisingai.
- Dabar žinosiu.
Tu renkiesi išorinį kelią?
Šįvakar pirmą kartą
buvau tame kelyje
Tikrai?
Ačiū.
O tu?
Jei atvirai, metus su niekuo nebuvau.
Tikrai? Kodėl?
Nusibodo nemėgstami
žmonės mano lovoje.
Ačiū.
Man buvo svarbu
prieiti prie tavęs vakarėlyje.
Seniai to nedariau.
Turėsi atsigriebti už prarastą laiką.
Jei tu neatsiliksi.
Tai Tozavos aplankas?
Ir dar keturių jakudzų aplankai.
Įsitikinęs, kad jie jakudzos?
Perskaičiau daug žurnalų
Žinau visų vardus.
Pažiūrėkit. Visuose kepenų ligo s.
"Profesinė liga".
Mes vadinam "shokugoyo ".
Jakudzų gyvenime
daug alkoholio, narkotikų, adatų.
Kai ilgai tai darai,
susergi kepenų liga.
- Atrodo, Tozava serga ar sirgo.
- Tai nepagydoma.
Transporto Ministerija,
Tokijo Metropoliteno vyriausybė
praneša apie PC statybą
virš Šimbaši stoties.
Prekybos centre
bus 20 restoranų, parduotuvės...
- Žinojai tai?
- ...sako...
Man žadėjo pakomentuoti.
Ir tu patikėjai?
Tau pažeistos smegenys?
Neturi istorijos!
- Viskas vyko pagal planą?
- Tobulai.
- Šaunuoliai.
- Ačiū.
Tegu mums jų niekada nereikės.
- Puikiai padirbėta.
- Ačiū.
Hajama. Kodėl šlubuoji?
Menkniekis.
Bandžiau nuo jo neatsilikti.
Griuvau, kažką pasitempiau.
Senstu.
- Sato. Pasilik.
- Taip.
Prisėsk.
- Žiūrėjai naujienas?
- Ne, mes keliavom.
Transporto ministerija
anksti paskelbė.
NT turto kainos tame rajone
šoks į viršų.
Gaila, kad pranešė anksčiau,
nei Samanta gavo šią informaciją.
Arba ji iš pradžių turėjo kitų planų.
Ką tik gavau jos žinutę.
Ji su architektu
šįvakar prašo susitikimo.
Noriu, kad būtum klube.
Gal reikės duoti pamoką.
- Išeinantis skambutis.
- Įjunk garsiakalbį.
- Klausau?
- Mama, daug sykių prašiau.
Nesiųsti Mudžitui pinigų .
Senelė turi teisę
nusiųsti anūkui pinigų.
Ne, jei jo motina prašo
tavęs liautis.
- Retai jį matau.
- Tai nesvarbu.
Tozava nesinaudoja
šiom linijom dirbdamas.
Ką siūlai?
Tai Tozavos žmogus.
Važiuojam.
83-63
52-31
Neklydai, jie naudoja
vienkartinius telefonus.
Sugaišim dvi savaites.
Įtrauksiu tai į dokumentus.
Kam?
Orderiui, kad bendrovė
pasakytų serijos numerius.
Kuo galiu padėti?
Vyras pirko išankstinio
mokėjimo korteles.
Man reikia serijos numerių.
Tai prieštarauja įstatymui.
Jei įtariat, kad telefonai
bus naudojami nusikaltimui,
pranešat policijai?
Taip.
Ir perku šiuos, prašau.
- Ei! Nori pažaisti?
- Ne.
Buvo sunki naktis, Meicho.
Kažkas svarbaus?
Kai ką tau turiu.
Padėka už rūpestį
tuo vaikinu kalėjime.
Tik vienas?
Dar viena paslauga,
ir gausi antrą.
Ką daro jakudza,
susirgęs "profesine liga"?
Jei nesveikos kepenys, miršta.
Čia nėra organų donorų.
Bosai pasiduoda ir miršta?
Aš netikiu.
Kai kurie vyksta į Tailandą.
Ten yra vokietis gydytojas.
Daro infuzijas.
Naudoja jaunuolių kraują.
Tai keista.
- Tai padeda?
- Pusmečiui. Paskui jie miršta.
Ačiū.
Štai!
- Puikūs, ar ne?
- Neblogi.
Jie per maži.
Turėjai patikrinti.
Palauk, turi brolį.
Atiduok jam.
Gerai. Bet lieki man skolingas.
- Nori žaisti?
- Ne.
- 5 minutes.
- Turi praktikuotis. Ačiū.
Akiro.
Mama?
- Ką čia veiki?
- Laukiu tavo brolio.
Jis neskambina,
neatsiliepia telefonu.
- Jam viskas gerai.
- Nekalbėk globėjišku tonu.
Kalbėjau su jo dėstytoju.
Kaito įsivėlė į muštynes.
Jam gresia pašalinimas.
Kaito nori būti kaip tu.
Daryti ką ir tu.
Akiro.
Prižadėk neįsileisti
jo į savo pasaulį.
Prižadu.
Kodėl pasirinkai tuos žudikus,
o ne savo šeimą?
Pasirinkau juos,
kai tėvas mane išvarė iš namų.
Ar tai pamiršai?
Negaliu prarasti abiejų sūnų.
Jei jis susigadins gyvenimą,
tu būsi kaltas.
Sutvarkyk tai.
- Kaip ši rožė.
- Manau...
Atrodo, tai rožė.
Naudokis, jei nori.
Ponios, paklausykit.
Šįvakar svarbus vakaras.
Turėsim ypatingą svečią.
Tai Liamas Galaheris?
Tai ne jis, bet visos
turit būti geriausios formos.
- Mes ne visada geriausios formos?
- Būkit tobulos.
Po dešimties minučių.
- Gerai.
- Taip.
Samanta?
- Kas tavo architektui?
- Tai sudėtinga.
Šįvakar viskas paaiškės.
Jokios Čiharos.
Pasiūlysiu Išidai sandėrį.
Jei jis sutiks, klubas bus vien mano.
Samanta, būk protinga.
Jakudzos nieko neatiduoda.
Nieko nebus.
Turi pavykti.
Gerai.
Leisk man prižiūrėti klubą.
Jei ko reikės, būsiu šalia.
Ačiū.
- Viskas gerai?
- Taip.
Dėkui.
Taip "rūpinamės vienas kitu"?
Smeigei man peilį į nugarą.
- Apie ką tu?
- Kvailai patarei, kad suklysčiau!
Liepiau tau nesakyti pavadinimo.
Kai tai padarei,
Ministerija pranešė.
- Tu suklydai Tim-Tin.
- Mano vardas Kurihira!
Kas tau yra?
Vien aš čia tau padedu.
Neprašiau tavo pagalbos.
Per egzaminą gavau
daugiau balų nei tu.
Ką išvis čia veiki?
Kurihira, tęsk gerą darbą.
Pavargus
tau patiko
įsivaizduoti mane
Nesvarbu, kaip seksis.
Noriu pakviesti tave vakarienės.
Į tikrą pasimatymą.
Nemanau, kad Mama
turi susitikinėti su klientais.
Vienu klientu.
Aš jam dėkinga ir žaviuosi.
Kai nuvažiuosim,
du tavo vyrai liks mašinoje.
- Nereikia pritraukti dėmesio.
- Taip, Bose.
Šiandien Hajama
man nepasakė tiesos.
Jis nepasikeitė.
Pavogėt tuos ginklus iš Otos?
Ne, Bose. Prieš kelias savaites
sulaužiau pažadą.
Kaupiau ginklus bijodamas
dėl mūsų ateities.
Nepaklusau jums,
pasiklioviau savo nuomone.
Neklausei manęs,
bet tai padarei
dėl savo brolių saugumo.
Kada nors tavo sprendimas
apsaugos Čiharą.
Kai jiems vadovausi.
O Hajama?
Bosas rūpinasi savo žmonėm.
Gerbia civilius gyventojus.
Laikosi savo žodžio.
Kaip tu.
Jei man kas nutiks...
pasikliausiu tavim.
Maniau, džiaugsies.
Taip. Ačiū.
Tozava bandė šantažuoti
ministrą Šigematsu.
Kai nepavyko ir jis negalėjo
išvykti į JAV gydytis,
jis galėjo skristi į Tailandą.
Laikinam gydymuisi.
Pusmečiui prailginti gyvenimą.
Tai būtų sėkmė.
Jums ir jūsų šeimai.
Jei Tozavai liko pusmetis,
kodėl jis nužudė Nakaharą ?
Visa tai tik graži svajonė.
Jis grįžo ne tik žudyti ir mirti.
Reikia ieškoti.
- Jei jie nesutiks?
- Jabuki, jie kvailoki.
- O nuotraukos?
- Jau gavau.
Gerai.
Sveiki atvykę.
Ypač mūsų broliai iš Kansajaus.
Mes visi broliai.
Tėvo Nakaharos sūnūs.
Jo mirtis mus subūrė šį vakarą.
Jis atvedė mus į naują erą.
Už Nakaharą!
- Nakaharos laikas baigėsi.
- Nes tu taip nusprendei!
Pereinamasis laikotarpis sunkus.
Bet daugelis suprantat,
kad mūsų laukia puiki ateitis.
Kol būsi mūsų Bosas?
Džiaugiuosi, kad paklausei.
Nebūsiu jūsų Bosas.
Nebus jokio Boso.
Arba pasikeisim,
arba policija mus sunaikins.
Mūsų ateitis, galia, turtai
atsiras iš kai ko naujo.
Nebūsiu jūsų Bosu.
Būsiu Prezidentu.
Tozavos korporacija suteiks
jums teisę į dividendus.
Mokėjimas iš viršaus į apačią.
Niekada nemokėsit duoklės.
Jei neprisijungsim prie jūsų?
Jei norit išmušinėti smulkmę
iš lošimo automatų savininkų...
Prašau.
Ar prisijunkit
prie kitų organizacijų.
Bet trumpam, nes policija
visas išardys.
Tos dienos jau praeitis, broliai.
Policija išnaikins
visus mūsų priešus.
Tai geriausias mieste šou.
Nenoriu lošimo salonų.
Nenoriu viešnamių.
Nenoriu narkomanų klientų.
Noriu valdžios kabinetų.
Noriu oro linijų, Olimpiados,
Nikkei! Noriu visko!
Nes, kai esi svarbus,
prisilieti prie visų pinigų...
Kontroliuoji šalies gyvenimą.
Tavęs niekada nesuims.
Ponai, mes ne nusikaltėliai.
Mes ateitis.
Prezidentas! Banzai!
- Banzai!
Jis geras berniukas.
- Tu nuoširdus, patinki jam.
- Taip.
Dėkui, kad su manim susitikot.
Man sakė, turit pasiūlymą.
Nesupratau, kad turėjau
jums vertingos informacijos.
Samanta man pasakė
apie jūsų praradimą.
Nesupratot?
Žinodamas jūsų nusivylimą,
ieškojau kitos galimybės.
Plėtros projektas
"Daikaniamačo Miškas".
Neturiu įpročio priimti
paguodos prizų.
Tie, kas bando mane apgauti,
brangiai sumoka.
Niekada jūsų neapgautume.
Ši informacija suteiks
nemažą pajamų šaltinį .
Nekalbėkit su manim
lyg būčiau kvailys.
Nenorėjom būti nepagarbūs.
Jei tai išnagrinėsit,
suprasit jo vertę.
Pasirūpinsit, kad nebūtų
netikėtų pranešimų.
Kol sutvarkysiu savo reikalus.
Taip.
Jei vėl lauks staigmena,
atsakysit už mano išlaidas.
Taip.
Tuomet susitarėm.
Duok jam atsigerti.
Dėkui.
Sato!
Sato, saugokis,
kad tavęs nenušautų.
- Tu mažas...
- Bose!
Bose!
Vertė: Sigita Biteniekienė
Iyuno